nós vamos então, começar falando sobre as os conceitos básicos
do O K R
é uma metodologia de gestão baseada no método objetivos que tem por
objetivo definir metas mensuráveis e garantir
que os resultados desejados sejam atingidos.
Então você já começa a perceber meu amigo,
minha amiga que está conosco nesse curso que você
tem que definir objetivos e que você tem que ter
metas mensuráveis e tem que ter um modelo, uma forma de acompanhar,
medir e avaliar constantemente se os resultados previamente
definidos estão sendo atingidos e mais ainda,
garantir que eles sejam atingidos por meio de suas
análises e tomadas de decisão para correção de rumos,
correção de algumas ações que não estejam sendo realizadas com
eficiência e também sem a eficácia desejada.
Lembrando que a eficiência é fazer aquilo que nós fazemos de acordo com regras,
regulamentos, procedimentos de acordo com o roteiro,
de acordo com o script de acordo com o
que está estabelecido.
Procedimentos principalmente dentro das organizações,
somos eficientes quando seguimos regras e procedimentos,
mas somos eficazes quando atingimos os objetivos,
então o q R te ajuda a estabelecer objetivos, ou seja,
estabelecer aqueles pontos em que você estará se
tornando eficaz e ao mesmo tempo ele exige
que você estabeleça alguns pontos de medições para
verificar se você está sendo eficiente na execução
das suas ações. São chamados pontos de controle.
Vamos conhecer esses pontos de controle esses objetivos com mais detalhes.
A sigla significa objetivos que results ou objetivos resultados chaves
em português e foi criada pelo E C o da Intel
ainda nos anos oitenta.
Então é uma coisa recente quarenta anos de vida que essa metodologia tem,
mas se tornou conhecida apenas no final dos anos noventa,
quando foi adotada como modelo de gestão do Google.
Essa enorme mancha uma das maiores empresas
da área de interne de informática do mundo, a Google,
indicada por um dos seus principais investidores chamado John Doer.
Então devemos a metodologia, o K R ao ex da Intel e devemos a sua divulgação,
a sua expansão ao seu,
a sua utilização por milhares de empresas no
mundo a um profissional chamado John Doer,
que é um profissional da Google da empresa de tecnologia Google.
E
o John Doer escreveu um livro sobre o assunto Avalie
o que importa e nesse livro o John doer.
Ele delineou e implantou o sistema em mil novecentos e sessenta e um,
quando a Intel tinha três anos de idade.
Então o John Dolar escreveu um livro sobre a evolução do O K R no mundo,
iniciando pela história da sua
sua descoberta do início da sua utilização pelo chamado pai do O K R G.
No tempo em que ele trabalhava na Intel.
O segundo, o que está relatado no livro de John Doer,
difundia pessoalmente a metodologia aos funcionários do seminário Opec,
que era um seminário que
a Intel realizava frequentemente para educar, harmonizar,
alinhar os seus colaboradores, as suas metas e objetivos,
então seminário chamado IPEC, que significa organização,
filosofia e economia da Intel.
As duas expressões fundamentais são os objetivos e os resultados chave.
Então nós temos
objetivos
definidos,
perseguidos, buscados
imaginados. Inicialmente, tenho que imaginar o objetivo.
Tenho que pensar no objetivo.
Tenho que depois, na execução, buscar o seu atendimento, buscar o seu,
a sua realização, sua concretização e vou medir minha performance.
Eu vou medir a performance da equipe que
vai ser responsável pela busca desse objetivo através de
resultados chaves.
Então o objetivo é a direção pra onde nós vamos seguir, em que direção a empresa vai?
Vai buscar os seus objetivos, Qual é o rumo que a empresa deverá tomar?
Dominar a área, por exemplo, de componentes do microcomputadores de médio porte.
Esse era o objetivo da Intel, o lugar para onde a Intel estava indo. Então o
começou a divulgar esse objetivo nos seminários realizados
periodicamente pela Intel para os seus colaboradores,
então esse objetivo foram foi considerado como sendo o grande desafio da
Intel em busca de sua sua evolução tecnológica da liderança do mercado.